---
link: null
title: 关于继续在部分本科学科基础课聘任研究生课程助教及对已聘助教进行考核的通知-山东大学研究生之家
description: 根据《山东大学研究生助教工作实施办法（试行）》，研究生助教岗位分为课程助教和公共平台助教两类。课程助教主要面向本科生的学科基础课程和专业类课程；公共平台助教分为实验室助教、学业发展指导助教等。本学期将继续在试点课程进行课程助教聘任工作，并对上学期已聘用助教进行考核，现将相关工作通知如下：一、2023-2024学年第2学期聘任助教考核根据《山东大学研究生助教工作实施办法（试行）》，设岗单位应按照岗位职责的...
keywords: 山东大学研究生之家,三助一辅,关于,继续,部分,本科,科学,学科,基础课,基础,聘任,研究生,研究,课程,助教,进行,行考,考核,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=26 sentences=11, words=21
---
根据《山东大学研究生助教工作实施办法（试行）》，研究生助教岗位分为课程助教和公共平台助教两类。课程助教主要面向本科生的学科基础课程和专业类课程；公共平台助教分为实验室助教、学业发展指导助教等。本学期将继续在试点课程进行课程助教聘任工作，并对上学期已聘用助教进行考核，现将相关工作通知如下：

**一、2023-2024学年第2学期聘任助教考核**

根据《山东大学研究生助教工作实施办法（试行）》，设岗单位应按照岗位职责的要求，对2023-2024学年第2学期聘任的研究生助教在出勤情况、工作态度和职责完成情况等方面进行考核与评价。

请设岗单位根据助教的实际表现情况，对助教进行考核，将考核结果填入附件1，报送研究生院、党委研究生工作部备案。

**二、2024-2025学年第1学期课程助教聘任**

**(一)聘任课程与助教人数**

相关学院、课程及可聘任助教数量见附件2。

**(二)应聘条件和选聘方式**

1.应聘助教应为我校正式注册的全日制研究生，曾修读过相关课程，成绩优良，学有余力。

2.应聘助教一学期只能申请担任一门课程的助教，且不能同时担任助管或学生辅导员助理。

3.助教选聘由开课单位和任课教师协同完成。确定好助教拟聘人员后，学生填写山东大学研究生助教申请表（附件3），签字盖章后，连同山东大学研究生助教选聘汇总表（附件4）一起提交至研究生院、党委研究生工作部。

**(三)助教工作职责**

课程助教须在任课教师的指导下做好教学辅助工作，主要职责包括：随堂听课，了解教学进度和内容，关注学生课堂效果；协助准备及组织课堂教学、课堂讨论、研讨式教学、案例式教学；协助组织过程考核、习题课，批改作业、完成线上和线下的课程答疑；协助完成课程总结相关工作等。

**(四)工作培训和聘期考核**

1.任课教师应在开课前对助教工作提出明确要求，并在助教上岗前对助教进行指导与培训。

2.助教工作量标准为每周8-10小时，具体可由任课教师根据课程教学实际需要确定。

3.任课教师应在学期末对助教的出勤情况、工作态度和职责完成情况等方面进行考核与评价，并将考核结果报本科生院和研究生院、党委研究生工作部备案，研究生院、党委研究生工作部对考核合格的助教发放助教经历证明书。

4.对不能认真履行助教职责的研究生，任课教师可中止岗位聘任，并报本科生院和研究生院、党委研究生工作部备案。

5.严禁任课教师或岗位聘用单位安排助教从事与助教岗位无关的活动，不得让助教代为授课。

**(五)津贴补助**

助教津贴标准为1000元/月，由研究生院、党委研究生工作部按月发放。

**三、考核及聘用时间安排**

请相关学院（培养单位）根据工作要求做好研究生助教的考核及选聘工作，于2024年10月10日下午17点前将盖章后的附件1、附件3和附件4的PDF扫描版及附件1和附件4的excel电子版打包发送至ygbzz@sdu.edu.cn，纸质版送至中心校区明德楼B337。

本科生院

研究生院、党委研究生工作部

2024年9月29日
