---
link: null
title: 关于开展山东大学2024—2025学年“百团争鸣”风采展暨学生社团纳新活动“星耀计划”立项资助的通知-山东大学青春山大
description: 各学生社团指导单位、学生社团：为展现我校学生社团文化风采，丰富校园文化生活，激发学生社团活力，落实《山东大学学生社团建设经费支持与荣誉评定工作暂行办法》相关规定，校团委决定开展2024—2025学年“百团争鸣”风采展暨学生社团纳新活动“星耀计划”立项资助，具体安排通知如下：一、申报对象完成本年度注册登记的山东大学学生社团二、申报内容本次立项资助工作采取“自主申报，线上审核”的方式，拟立项资助学生社团开...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,开展,山东大学,山东,东大,大学,2024,20,24,2025,25,学年,争鸣,风采,学生,社团,纳新,活动,计划,立项,资助,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=29 sentences=6, words=21
---
各学生社团指导单位、学生社团：

为展现我校学生社团文化风采，丰富校园文化生活，激发学生社团活力，落实《山东大学学生社团建设经费支持与荣誉评定工作暂行办法》相关规定，校团委决定开展2024—2025学年"百团争鸣"风采展暨学生社团纳新活动"星耀计划"立项资助，具体安排通知如下：

**一、申报对象**

完成本年度注册登记的山东大学学生社团

**二、申报内容**

本次立项资助工作采取"自主申报，线上审核"的方式，拟立项资助学生社团开展"百团争鸣"学生社团风采展暨纳新活动，鼓励学生社团根据自身活动建设需要进行申报立项。校团委将对申报材料进行审核，并将退回审核不通过的预算申请，规定期限内审核不合格的申请将不予资助。

**三、工作流程**

**（一）立项资助申报阶段**

1.学生社团提交申报材料

参与本次"星耀计划"立项资助的学生社团，须完整填写《山东大学学生社团"百团争鸣"风采展暨学生社团纳新活动预算表》（见附件），并于 **10月18日前**将本次活动预算表发送至学生社团指导中心工作邮箱 **sduxsstzdzxcw@163.com**。邮件主题命名为"百团预算表+学生社团名称+联系人电话"，附件命名为"百团预算表+学生社团名称"。

本次"星耀计划"立项资助报销范围仅限于学生社团参与本次"百团争鸣"风采展暨学生社团纳新活动所用 **宣传单、易拉宝、横幅等宣传物品印刷费用**。

2.校团委审核

校团委将对学生社团本次"星耀计划"立项申报进行材料审核，审核结束后，将在 **各校区百团工作通知群**内公示审核不通过的名单以及提交修改后材料的截止日期，截止日期前各学生社团可修改申报材料后再次提交。未通过校级审核的学生社团资助申请不纳入本次"星耀计划"立项资助。

**（二）报销阶段**

1.报销材料

各学生社团在本次"百团争鸣"风采展暨学生社团纳新活动结束后，须向学生社团指导中心提交相应活动材料，材料应包括 **报销预约单、预算表、决算表、活动发票明细及活动照片**等相关内容，整合为一份报销材料统一交至中心校区大学生活动中心学生社团指导中心工作室。具体材料要求、结项事宜及材料提交时间将于 **学生社团风景线结项报销工作QQ群（群号为：726179651）**中另行通知，请各学生社团指定一名财务负责人加入学生社团风景线结项报销工作QQ群。

2.报销额度

依据《山东大学学生社团建设经费支持与荣誉评定工作暂行办法》，本次"百团争鸣"风采展暨学生社团纳新活动"星耀计划"立项资助，学校将对 **五星级**学生社团进行 **500元以内**的额度报销， **四星级**学生社团进行 **300元以内**的额度报销， **一至三星级**学生社团进行 **100元以内**的额度报销。

**四、工作要求**

**（一）推动校园文化活动建设，助力校级活动开展**

各学生社团须严格遵守学校相关规章制度，在业务指导单位和业务指导教师的指导下有序开展"百团争鸣"风采展暨学生社团纳新活动，积极与学生社团指导中心社团联络员沟通联系。

学生社团在开展"百团争鸣"风采展暨学生社团纳新活动期间应严格按照活动预算进行资金支出，做好账目统计工作，留存活动发票。依据财务规范开具符合报销条件的发票，以便后续结项报销工作开展。

**（二）威海校区、青岛校区可参照本通知要求，结合校区工作实际制定校区工作方案。**

如有未尽事宜，请联系：

贾同学：15633202701

诸葛同学：19853128450

共青团山东大学委员会

山东大学学生社团指导中心

2024年10月15日
