---
link: null
title: 关于“正大杯”第十五届全国大学生 市场调查与分析大赛山东大学校赛通知-山大创业网山大创业网
description: 关于“正大杯”第十五届全国大学生市场调查与分析大赛山东大学校赛通知中国商业统计学会于2010年创办的全国大学生市场调查与分析大赛（以下简称市调大赛），已连续举办14届，累计有6400多校(次)、110多万人参赛。市调大赛连续六年跻身《全国普通高校学科竞赛目录》前列，是全国一流的公益性专业品牌赛事，也是海峡两岸暨港澳学术引领、政府支持、企业认可、高校师生积极参与的多方协同育人平台。“正大杯”第十五届全国大学生市...
keywords: 山大创业网,新闻与通知,关于,正大,大杯,第十五,第十,十五届,十五,五届,全国,国大,大学生,大学,学生,市场调查,市场,调查,分析,大赛,山东大学,山东,东大,大学校,学校,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=62 sentences=7, words=167
---
**关于"正大杯"第十** **五** **届全国大学生**

**市场调查与分析大赛山东大学校赛通知**

中国商业统计学会于2010 年创办的全国大学生市场调查与分析大赛（以下简称市调大赛），已连续举办14 届，累计有6400 多校(次)、110 多万人参赛。市调大赛连续六年跻身《全国普通高校学科竞赛目录》前列，是全国一流的公益性专业品牌赛事，也是海峡两岸暨港澳学术引领、政府支持、企业认可、高校师生积极参与的多方协同育人平台。

"正大杯"第十五届全国大学生市调大赛于2024 年9 月28 日正式启动。现将大赛有关事宜通知如下：

**一、组织机构**

主办单位：中国商业统计学会

冠名单位：正大集团

总决赛承办单位：

青岛恒星科技学院（专科组）

浙江财经大学（本科组）

贵州大学（研究生组&在华留学生组）

高级合作伙伴：益普索（中国）咨询有限公司

**二、** **校赛参赛对象**

山东大学在校本科生、硕士研究生均可报名参赛，专业不限。

**三、学生参赛方式**

**（** **一** **）** **线上** **报名**

我校市场调查与分析大赛由山东大学创业教育与创新计划创新平台承办，有意向参加比赛的同学请登录中国商业统计学会官网（[http://www.china-cssc.org/](http://www.china-cssc.org/)）进行线上报名，具体流程见附件1 ：报名流程及参赛须知。

**注1 ：本科生、研究生均需在官网报名。**

**注2 ：本科生** **、研究生** **参赛报名截至日期为** **202** **4** **年10 月31 日** **。**

（二） **缴费**

本科生需提交网考报名费30 元/人，研究生组参赛报名费20 元/人 **（2023 年10 月31 日前）**，有关缴费具体内容可以查看中国商业统计学会官网官方通知（http://www.china-cssc.org/show-289-1571-1.html ）。

同时添加校赛通知【QQ 群790398643 】，学校参赛代码和缴费方式以及比赛后续通知会在群内陆续发布，请密切关注。

**四** **、竞赛形式**

（一）大赛设置 **本科组**和 **研究生组**两个竞赛组别。

本科组是指团队选手都是本科生的参赛组；研究生组是指团队选手都是研究生的参赛组；鼓励跨专业跨院系组队，每个团队由 **3-5**名学生， **1-3**名指导教师组成。 **每名参赛** **学生** **只能参加** **一个** **团队** **，** **指导教师可以指导多个团队** **。**

注： **本科组必须是网考通过的学生组队。**

（二）大赛分为 **知识赛**和 **实践赛**两个竞赛环节。

**知识赛**为本科生个人赛，采取在线理论知识网考方式，个人知识赛合格的选手自行组队参加实践赛。 **实践赛**为团队赛形式，每个团队由3-5 名选手组成，分为 **校赛**、 **企业命题赛**、 **省赛**和 **全国总决赛**。

注：研究生组参赛学生不参加知识赛，但需要在大赛官网进行个人报名才可以组队参加实践赛。

**五** **、竞赛流程**

**（** **一** **）** **个人报名，**详细流程见附件一，学校参赛代码需添加校通知QQ 群790398643 获取，请同学们务必及时进群，组委会将统一组织参赛报名事宜。

**（** **二** **）知识赛（本科组）**，拟于202 4 年11 月1 日至11 月2 0 日举行（10 月20 日-10 月31 日在线模拟），每位考生可根据自身情况任选一次或二次考试。通过率取本校实际参加网考人数的70%，网考成绩60 分及以上的全部通过。

**（** **三** **）校赛，**202 4 月3 月底前完成。鼓励跨专业跨院系组队，每个团队由3-5 名学生，1-3 名指导教师组成。 **注** **：** **本科组必须是网考通过的学生组队。**

**本科组** **，**按网考通过人数计算，通过人数未超过300 人的，按照"网考通过人数除以20 （四舍五入）"计算省赛队数，每所学校最多选拔15 支团队参加省赛。通过人数超过300 人的，按照"（网考通过人数-300 ）/30+15 （四舍五入）"计算省赛队数。每个参赛校最多选拔30 支团队。

**研究生组** **，**按网上报名且已交参赛费的人数计算，未超过200 人的，按"人数除以10 （四舍五入）"计算省赛队数，每个参赛校最多选拔15 支团队；超过200 人的，按照"（人数-200 ）/20+15 （四舍五入）"计算省赛队数。每个参赛校最多选拔20 支团队。

**（** **四** **）企业命题赛，**2025 年4 月10 日前完成。由全国大赛组委会和命题企业共同组织评委进行报告评审。参赛团队于2025 年4 月初，向全国大赛组委会一次性提交参赛报告和相关附件，逾期未提交视同不参加企业命题赛。具体以企业命题赛通知为准。

**（** **五** **）省赛** **，**由各赛区组委会按大赛组委会制定的统一竞赛规则和评分标准选拔晋级全国赛团队。具体以实践赛通知为准。

**本** **科组，**由省赛组委会组织，于202 5 年5 月7 日前完成。

**研究生** **组，**由省赛组委会组织，于202 5 年4 月2 0 日前完成。

（六） **全国赛**（第十三届海峡两岸大学生市调大赛大陆地区选拔赛），由全国大赛组委会与总决赛承办校共同组织完成。

1. **全国赛初赛（报告+PPT 评审）**

本科生组于2025 年5 月20 日结束。

研究生组于2025 年4 月底结束。

2. **全国赛决赛（现场答辩）**

**本科组，**2025 年6 月7 日至8 日在浙江财经大学举办。

**研究生组，**2025 年5 月17 至18 日在贵州大学举办。

第十三届海峡两岸大学生市调大赛总决赛，拟于202 5 年8 月下旬举行。

**六、奖励办法**

（一）知识赛通过的选手可自愿申请中国商业统计学会颁发的全国市场调查与分析专业技能（CRA ）证书。90 分及以上选手免费申领大赛荣誉证书，且本人姓名及所在学校将上大赛官网、大赛官方微信公众号荣誉榜单。

（二）企业命题赛优秀作品由命题企业和大赛组委会共同颁发优秀论文荣誉证书。

（三）省赛一等奖、二等奖、三等奖和国赛三等奖荣誉证书，由大赛组委会统一制作电子版证书，可在大赛官网查看和下载。

（四）全国总决赛设一等奖、二等奖荣誉证书，由大赛组委会统一印发纸质版证书。

（五）全国总决赛设奖金8 万元。其中，正大选题本科组和研究生组第1 名奖金各1 万元；专科组总决赛奖金5 仟元；本科组总决赛奖金3 万元；研究生组总决赛奖金2 万元；在华留学生组总决赛奖金5 仟元。

（六）大赛设最佳院校组织奖。评判标准：学校重视竞赛程度、学校参赛人数、承办省赛或国赛情况、学校至少有2 支团队晋级全国总决赛等。

（七）大赛设优秀指导教师奖。评判标准：是否作为第一指导老师指导团队获总决赛一等奖、指导团队数量等。

（九）主办单位赛后以正式发文形式公布上述总决赛结果。

（十）各校参赛人数和获奖结果将提交到《全国普通高校学科竞赛榜单》参与排行。

（十一）全国总决赛优秀作品，经遴选后，有机会在《调研世界》刊物上发表。

**七、联系方式**

邮箱：17730875969@163.com

校赛通知QQ 群：790398643

联系人：杜老师17730875969

张老师15905461075

**附件1 ：报名流程及参赛须知**
