---
link: null
title: 关于开展山东大学学生会组织2024-2025学年秋季学期“我为同学做实事”活动立项的通知-山东大学青春山大
description: 各学院团委、学生会、研究生会：为进一步贯彻落实党的二十大精神，推动学生会组织改革与服务同学根本性、普遍性、迫切性的需求充分结合，切实提升学生会组织的学生满意度、大局贡献度、社会认可度，护航学生“学在山大，快乐成长”，校团委指导山东大学学生会、研究生会开展2024-2025学年秋季学期“我为同学做实事”活动立项，就有关事宜通知如下。一、参与对象山东大学济南校本部各学院学生会、研究生会二、项目类别思想引领类...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,开展,山东大学,山东,东大,大学,学学,学生会,学生,组织,2024-2025,2024,20,24,2025,25,学年,秋季,学期,同学,实事,活动,立项,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=33 sentences=5, words=17
---
各学院团委、学生会、研究生会：

为进一步贯彻落实党的二十大精神，推动学生会组织改革与服务同学根本性、普遍性、迫切性的需求充分结合，切实提升学生会组织的学生满意度、大局贡献度、社会认可度，护航学生"学在山大，快乐成长"，校团委指导山东大学学生会、研究生会开展2024-2025学年秋季学期"我为同学做实事"活动立项，就有关事宜通知如下。

**一、参与对象**

山东大学济南校本部各学院学生会、研究生会

**二、项目类别**

思想引领类、学业发展类、就业创业类、社会融入类、心理健康类、民族团结类、助困帮扶类、校园治理类、文体活动类、其他类，共10个类别。

**三、立项流程**

**（一）时间安排**

1.请各单位收集汇总本单位的申报项目，于 **2024年11月1日18点**前按照本通知要求，填写《附件：山东大学学生会组织"我为同学做实事"活动立项申报表》（见附件），并将申报表电子版和盖章扫描版发送至邮箱（学院学生会请发送至邮箱： **sdususjll@163.com**，学院研究生会请发送至： **sduyjsh2024@163.com**）。邮件主题命名为 **"学院+立项活动"**，相关文件命名方式为 **"单位+项目类别+项目名称"**。

2.各申报立项的学生会、研究生会需按照活动规划、工作计划、日程安排开展活动，活动开展过程中应做好文字及影像记录，并及时通过山东大学学生会、山大研究生会、各学院学生会等新媒体平台发布活动动态。

3. **12** **月上旬**各学生会组织需按照相关要求提交结项报告，并进行答辩，依据结果进行等级评定。

**（二）立项公示**

校团委将根据申报情况进行审核，确定立项名单，并予以公示，具体通知后续详见青春山大网站。

**（三）活动开展**

各单位结合青年工作特点和规律，深化改革创新，高质量开展活动，切实激活学生会组织的服务意识、思路方法，建立服务同学工作的长效机制，形成"我为同学做实事"的新常态、新风尚。

**（四）项目结项**

校团委将根据活动开展和结项答辩情况确定结项名单，予以公示。对精品立项活动给予相关经费支持，具体通知后续详见青春山大网站。

**四、相关要求**

（一）济南校本部所有学生会、研究生会原则上均应参与立项活动，选择1个专题进行申报，各学生组织限报1个立项。各申报项目指导教师原则上由本学院团委负责老师担任，各项目负责人原则上由各学生会组织负责人担任。立项学生会和研究生会需于山东大学学生会、山大研究生会微信公众平台发布不少于两篇活动动态推文，包括但不限于活动预热、中期总结、活动回顾等。

（二）各单位应高度重视，加强活动指导，细化活动设计，严格落实学校安全工作要求及学校有关规定，有序开展活动。

（三）各立项队伍应积极开展线下实地活动，以线下活动为主、线上活动为辅，在各校区校园中，为同学们办实事、解难题，切实提升学生会组织服务实效。

（四）威海校区和青岛校区学生会、研究生会可参照本活动方案指导本校区学院学生会、研究生会开展立项活动。

**五、立项资助**

本次活动拟按照活动专项分类进行结项评级，分别给予精品项目和优秀项目评定，由校团委发放认定证书。

精品项目的评定以活动创新、同学满意度为重要参照，着重关注各学院活动形式创新程度、活动面向学生预期覆盖率、参与率等指标。精品项目经结项审核后给予经费资助。学生会、研究生会精品项目共20项，单项给予1000元经费资助。

最终立项数目将按照参与立项情况与立项质量进行调整，以立项结果公示为准。立项成功后，各学院均须开展活动并及时结项。校团委、校学生会、校研究生会将对立项学生会组织给予场地、技术和推广平台支持。

如有未尽事宜，请联系：

殷老师 0531-88369958

孙同学 15720771880（学生会）

李同学 17866713961（研究生会）

共青团山东大学委员会

山东大学学生会

山东大学研究生会

2024年10月16日
