---
link: null
title: 关于推选2024—2025年度山东省“青马工程”大学生骨干培训班学员的通知-山东大学青春山大
description: 各学院团委、学生组织:根据《关于2024—2025年度山东省“青马工程”大学生骨干培训班招生计划的通知》，2024—2025年度山东省“青马工程”大学生骨干培训班拟于2024年10月开班，2025年10月结业，培养周期为1年，后设置5年跟踪培养期，相关推选安排如下。一、选拔对象学员招录主要招收高校在读大学生中表现突出，对党的科学理论有浓厚学习兴趣，具备较好理论基础道德品质和群众基础的青年学生骨干，我校可推报2人。二、选拔标准1...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,推选,2024,20,24,2025,25,年度,山东省,山东,青马,工程,大学生,大学,学生,骨干,培训班,培训,学员,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=19 sentences=10, words=18
---
各学院团委、学生组织:

根据《关于2024—2025年度山东省"青马工程"大学生骨干培训班招生计划的通知》，2024—2025年度山东省"青马工程"大学生骨干培训班拟于2024年10月开班，2025年10月结业，培养周期为1年，后设置5年跟踪培养期，相关推选安排如下。

**一、选拔对象**

学员招录主要招收高校在读大学生中表现突出，对党的科学理论有浓厚学习兴趣，具备较好理论基础道德品质和群众基础的青年学生骨干，我校可推报2人。

**二、选拔标准**

1.理想信念坚定。坚决拥护党的领导，理想信念坚定，对习近平新时代中国特色社会主义思想有强烈的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。须从 **18至35周岁的中共党员(含中共预备党员)或共青团员中的入党积极分子**中优推荐。

2.品德作风优良。热爱集体、尊敬师长、勤奋学习、严于律己，积极参与社会实践活动，有较强的社会责任感，具备团结协作精神和较好的群众基础。

3.个人表现突出。在学业成绩、工作成效等方面表现优秀。在一定范围内有较强的影响力，获得过 **地市级及以上奖项或荣誉称号**，要求 **综合成绩排名在专业前30%。**为非2024年毕业离校学生，或已明确取得免试攻读上一级学位资格的学生。

**三、选拔程序**

学员选拔须坚持公开、透明，按照自愿报名、资格审查比选择优、组织考察、确定人选的程序进行选拔。

1.自愿报名和资格审查。由各学院/单位团委组织开展，符合选拔条件的学生均可报名。学员资格审查贯穿选拔全过程，如若发现有不符合资格条件的，取消选拔资格。

2.比选择优。包括笔试、综合面试环节、个人业绩评价等环节，笔试、面试时间另行通知。

3.组织考察。学校将深入人选所在学院/单位了解日常表现情况和群众基础，对政治上不合格的坚决不予推荐。

4.确认人选。经过比选择优、考察等环节筛选后，校团委将对通过选拔的学员拟推荐人选予以公示。

**四、材料报送要求**

请各学院/单位团委按照要求，认真做好人选推荐工作。要对拟推荐人选综合情况进行严格审核把关，着重对其事迹和所获荣誉的真实性等情况进行核查，确保人选质量。请于 **10月16日中午12:00**前提报附件1《2024—2025年度山东省"青马工程"大学生骨干培训班学员登记表》、附件2《2024—2025年度山东省"青马工程"大学生骨干培训班学员推荐汇总表》，将材料电子版 **（需加盖学院党委章并扫描pdf版）**以"xx学院-省青马工程学员推选"命名发送至邮箱twzzb@sdu.edu.cn。

联系人：李齐 88369957

共青团山东大学委员会

2024年10月14日
