---
link: null
title: 关于开展山东大学2024年度团校工作的通知-山东大学青春山大
description: 各学院团委、学生组织：为深入学习领会习近平总书记关于青年工作的重要思想，坚持用党的创新理论武装头脑，全面提升共青团干部、学生组织的政治素养、履职能力和业务水平，现开展山东大学2024年度第35期团校工作，具体有关事项通知如下：一、组建方案（一）山东大学第35期团校培训班次及参与人员（校级团校）团委委员培训班：各学院2024学年团委委员、山东大学第27届研究生支教团成员新任团支部书记培训班：2024级新生团支部书...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,开展,山东大学,山东,东大,大学,2024,20,24,年度,团校,校工,工作,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=26 sentences=13, words=15
---
各学院团委、学生组织：

为深入学习领会习近平总书记关于青年工作的重要思想，坚持用党的创新理论武装头脑，全面提升共青团干部、学生组织的政治素养、履职能力和业务水平，现开展山东大学2024年度第3 5期团校工作，具体有关事项通知如下：

一、组建方案

（一）山东大学第35期团校培训班次及参与人员（校级团校）

团委委员培训班：各学院2024学年团委委员、山东大学第2 7届研究生支教团成员

新任团支部书记培训班：2024级新生团支部书记及2024学年新换届团支部书记（参加过团校培训的团支书除外）

大学生骨干培训班：校学生会、研究生会主席团成员，各学院学生会、研究生会负责人（各一人）

社团骨干培训班：学院学生会社团工作主要负责人一人，山东大学学生社团指导中心部长团成员，各学生社团负责人或团支书

（二）各学院开展团校相关工作安排（院级团校）

1.开展院级团校。各学院需开展院级团校工作，根据共青团工作实际及专业特色，组织安排培训班次及培训对象。

2.切实做好总结凝练。团校开展期间，各级团委需认真总结凝练团校培训工作的好经验好做法，切实做好成果运用转化，推动共青团实践育人工作常态化、长效化发展，为后续团学工作开展积累经验。

3.落实团校培训及结业工作。根据团校具体开展情况考量培训成果，提前发布结业工作通知，明确考核形式，对在团校活动组织中做出突出贡献的学员做好优秀学员评选工作。

二、培训目标

1.以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，着眼党的事业薪火相传，切实为党培养和输送一批具有忠诚的政治品格，浓厚的家国情怀，扎实的理论功底，突出的能力素质，忠恕任事、人品服众的青年政治骨干。

2.引领青年骨干增进对党的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，深刻领悟"两个确立"的决定性意义，增强"四个意识"，坚定"四个自信"，做到"两个维护"，努力成长为具有坚定的马克思主义信仰、德才兼备、全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。

3.提升团学骨干表达表现、协调管理、活动组织等业务能力，帮助新任团支书、学生骨干学习相关规章制度，尽快掌握常规业务工作。

三、学员推荐工作要求

1.各学院团委、校院级学生组织要高度重视，根据工作要求填写《山东大学第35期团校学员汇总表》（见附件1），同时指定一名负责人并在汇总表中标注，于2024年10月23日下午17:00前将表格电子版、扫描盖章版（需团委书记或负责人签字）以"xx学院2024年度团校工作材料"命名，济南校本部发送至twzzb@sdu.edu.cn，青岛校区发送至sduqdtgw@126.com，威海校区以威海校区通知为准。

2.山东大学第35期团校开班仪式及各项培训开展均以学院上报名单为基础、以校团委审核公示名单为准，请各学院准确报送名单。其中，各学院（或业务指导单位）应上报单位下所有社团的负责人或团支书参与社团骨干培训班。

3.本次团校培训安排及其它相关事宜另行通知，各学院具体安排见学院官网。

未尽事宜请联系：

济南校本部李齐0531-88369957

威海校区董子涵0631-56887369

青岛校区孙嘉阳0532-58630037

共青团山东大学委员会

2024年10月10日
