---
link: null
title: 关于开展“典耀中华”主题读书行动创新实践案例征集活动的通知-山东大学青春山大
description: 全校各单位：为深入贯彻落实全国教育大会精神，有力推动全国青少 年读书行动，推进落实立德树人根本任务，根据《国家语委 关于深入实施“典耀中华”主题读书行动的指导意见》(国语〔2023〕1号)，国家语委办公室(教育部语言文字应用管理司)开展“典耀中华”主题读书创新实践案例征集活动。现将有关事项通知如下：一、案例征集内容(一)“典耀中华”主题读书特色学校在加强中华传统经典、红色经典和当代经典阅读，融入 “书香校园...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,开展,中华,主题,读书,行动,创新,实践,案例,征集,活动,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=31 sentences=9, words=51
---
全校各单位：

为深入贯彻落实全国教育大会精神，有力推动全国青少 年读书行动，推进落实立德树人根本任务，根据《国家语委 关于深入实施"典耀中华"主题读书行动的指导意见》(国语〔2023〕1号)，国家语委办公室(教育部语言文字应用管理司)开展"典耀中华"主题读书创新实践案例征集活动。现将有关事项通知如下：

**一、案例征集内容**

(一)"典耀中华"主题读书特色学校

在加强中华传统经典、红色经典和当代经典阅读，融入 "书香校园"等体制机制建设方面，以及在丰富经典阅读内容、创新经典阅读实践、加强数字化经典阅读资源建设和推 广应用等方面具有特色，取得突出成效的各级各类学校。

(二)"典耀中华"主题读书实践品牌

在开展主题阅读推广展示，开发原创经典语言文化类品牌节目，建设数智赋能经典阅读品牌项目，开展沉浸式、体验式主题研学，推进中华经典进万校、润万家系列读书活动等方面具有典型性、带动性、影响力的特色品牌。

(三)"典耀中华"主题读书"名师优读"案例

在课堂教学、课外活动等教育教学实践中，善于引导青 少年"爱读书、读好书、善读书",善于加强对青少年的阅读指导，能够主动将教育教学与经典阅读有机融合，丰富经典阅读内容、创新阅读指导实践，并取得积极成效的教师及其典型做法。

**二、征集范围和条件**

面向全校各学院开展案例征集。每个学院推荐特色学校、实践品牌、"名师优读"案例总数不超过1个，三类中只能选择一项。具体条件如下：

1.推荐的案例在推广普及国家通用语言文字、传承弘扬中华优秀语言文化等方面具有积极的示范效应，对社会公众具有宣传带动、正面引导作用，符合教育强国、文化强国建设需求，具备可借鉴、可推广价值。

2.特色学校具有完备的工作机制、健全的制度、稳定的团队、可持续发展的基础支撑和条件保障。

3.实践品牌具有创新性和影响力，产生显著社会效益和品牌效应，持续开展、实施时间至少1年以上。

4."名师优读"案例具有示范性和可借鉴性，在当地有显著影响，受到师生、家长及社会的广泛认可。

**三、报送要求及流程**

(一)组织申报(2024年10月30日前)

各学院填写"典耀中华"主题读书行动创新实践案例推荐表和汇总表(附件1、附件2),并随表提供word版文字介绍、视频(或PPT)图片。文字介绍要求突出活动创新、成果、影响力；视频要求高清1920×1080 MP4格式，时长3—5分钟，大小不超过1GB, 所用字体建议为方正字体或其他授权字体；图片要求jpg 格式，大小1M 以上，文件名为图片说明文字(含时间、地点、事件)。

(二)专家推荐(2024年11月)

本科生院将组织专家开展审核推荐工作，按照总量控制、注重特色、兼顾平衡的原则，推荐系列案例至国家语委办公室。

(三)宣传展示(2024年12月)

经国家语委办公室审核推荐的案例将通过中国教育电视台、高等教育出版社以及各相关媒体进行集中宣传展示。

**四、有关要求**

各学院要高度重视此项工作，认真履行把关推荐责任。要注重突出特色优势，确保各项数据和信息真实、准确。要注重加强宣传，在申报征集过程中，结合实际，创新方式，大力宣传典型人物事件，讲好人物故事，扩大"典耀中华"主题读书行动影响力，及时总结凝练"典耀中华"主题读书行动的好经验好做法，归纳提炼体制机制创新成果，助力推广使用国家通用语言文字、传承发展中华优秀语言文化。

各学院申报材料请于 **2024年10月30日前**将加盖学院公章的推荐表PDF版和word版（附件1）、推荐汇总表(附件2)PDF版和word版、推荐案例文字介绍及视频等辅助材料发送至 **邮箱wanghaijing@sdu.edu.cn**。

联系方式：王老师，88364814

附件：1."典耀中华"主题读书行动创新实践案例推荐表

2."典耀中华"主题读书行动创新实践案例推荐汇总表

山东大学本科生院

山东大学语委办

2024年10月16日
