---
link: null
title: 关于开展“阅中国 悦青春”庆祝新中国成立75周年读书月系列活动的通知-山东大学青春山大
description: 为庆祝中华人民共和国成立75周年，贯彻落实习近平总书记关于开展“全民阅读”、建设“书香中国”的重要指示精神，引导青年学生弘扬爱国主义精神，爱读书、读好书、善读书，学以致用、知行合一，校团委协同相关部门，发动各级共青团组织开展“阅中国 悦青春”庆祝新中国成立75周年读书月系列活动。一、活动时间9月下旬至10月下旬二、活动安排（一）“书香激扬青春”读书分享会活动内容：结合实际情况，开展邀请知名作家、学者作...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,开展,中国,青春,庆祝,新中国,新中,国成,成立,75,周年,读书,系列,活动,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=28 sentences=5, words=8
---
为庆祝中华人民共和国成立75周年，贯彻落实习近平总书记关于开展"全民阅读"、建设"书香中国"的重要指示精神，引导青年学生弘扬爱国主义精神，爱读书、读好书、善读书，学以致用、知行合一，校团委协同相关部门，发动各级共青团组织开展"阅中国 悦青春"庆祝新中国成立75周年读书月系列活动。

**一、活动时间**

9月下旬至10月下旬

**二、活动安排**

**（一）"书香激扬青春"读书分享会**

活动内容：结合实际情况，开展邀请知名作家、学者作专题报告及分享互动，重点开展红色经典读书交流活动，谈读书、谈理想、谈人生，引导全校师生培养阅读的习惯，激发学生阅读兴趣，营造乐于阅读的氛围。

举办单位：全校各级学生组织、各基层团委

**（二）"阅读新时代，礼赞新中国"主题团日活动**

活动内容：充分发挥创造力、组织力，通过线上线下相结合的形式，开展包括专题书展、科普专题讲座、读书沙龙、榜样学习、经典领读、图书交换等多种形式的读书活动，推动专业阅读推广。

举办单位：各基层团委

**（三）"以书会友，见字如面"荐书活动**

活动内容："看同一本书，就等于我们同行过。"邀请各学科榜样的力量年度人物推荐多种类型书籍，注明推荐理由或者书中经典语句，制作书籍推荐墙，助力"书香校园"建设。

举办单位：校团委、山东大学学生会

**（四）"奋进新时代 好书共品读"读书感悟征集活动**

活动内容：以笔为媒，抒发内心感悟，让阅读成为习惯，让感悟得以分享，鼓励广大同学选取专业经典书目阅读，撰写读后感或书评，范围可涵盖文学、历史、哲学、科技等多个领域，鼓励跨学科的思考与交流，以进一步推动书香校园建设，促进校园文化氛围的提升。

举办单位：校团委、山东大学研究生会

**（五）"妙笔生花"创意书签设计活动**

活动内容：鼓励参与者根据自己喜欢的书籍内容或主题，设计并制作具有创意和个性的书签，优秀作品可以在图书馆或线上平台展示，在视觉传达领域生动化增进"阅读"印象。

举办单位：校团委、山东大学青年媒体中心

**（六）"红色光影"创意演绎活动**

活动内容：共赏电影、共创视频，以"个人"与"国家"、"小我"与"大我"的关系为视角，复刻影视、文学作品中的经典名场面，生动展现中国共产党领导下国家取得的辉煌成就和当代大学生对国家的热爱之情，充分展示祖国日新月异的变化、人民的美好生活、新时代风貌。

举办单位：校团委、相关学生社团

**三、工作要求**

**1.加强校院联动。**充分发挥我校"三全育人"合力，促进校内相关单位深度融合，发挥各类学生组织优势，积极营造"全员参与、全员读书"的良好氛围。威海校区、青岛校区、齐鲁医学院可根据实际情况，参照本方案开展活动。

**2.及时宣传报道。**突出做好宣传工作，充分利用各级官方媒体、新媒体和团属媒体阵地，采用新闻采写、综述报道、典型挖掘、互动展示等多种形式，及时总结读书活动的特色做法，并投稿至tuanwei@sdu.edu.cn。

联系人：方华 0531-88361991

共青团山东大学委员会

2024年9月25日
