---
link: null
title: 关于举办山东大学第六届“畅益山大”学生提案大赛的通知-山东大学青春山大
description: 济南校本部各学院团委、学生会、研究生会：  为落实立德树人的根本任务，培养山大学子的主人翁意识，引导同学们把自身发展与学校发展结合起来，为学校发展建设建言献策，增强“我为校园，校园为我”的凝聚力，在山东大学第四十次学生代表大会、第二十二次研究生代表大会筹备期间，山东大学“权小益”工作室拟举办2024年“集思助成长，提案益校园”山东大学第六届“畅益山大”学生提案大赛，现将有关事宜通知如下。一、活动主题 ...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,举办,山东大学,山东,东大,大学,第六届,第六,六届,益山,山大,学生,提案,大赛,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=50 sentences=18, words=33
---
济南校本部各学院团委、学生会、研究生会：

为落实立德树人的根本任务，培养山大学子的主人翁意识，引导同学们把自身发展与学校发展结合起来，为学校发展建设建言献策，增强"我为校园，校园为我"的凝聚力，在山东大学第四十次学生代表大会、第二十二次研究生代表大会筹备期间，山东大学"权小益"工作室拟举办2024年"集思助成长，提案益校园"山东大学第六届"畅益山大"学生提案大赛，现将有关事宜通知如下。

**一、活动主题**

集思助成长，提案益校园

**二、组织单位**

主办单位：共青团山东大学委员会

承办单位：山东大学学生会

山东大学研究生会

协办单位：山东大学济南校本部各学院学生会

山东大学济南校本部各学院研究生会

**三、活动对象**

山东大学济南校本部在校生均可参赛。以团队为单位报名，队伍总人数不超过 **5人**，一名同学只可担任一支队伍的队长，非队长成员可加入不超过两支队伍；鼓励跨专业、跨学院、跨校区组队，暂不支持本科生与研究生组队。

建议有意向参选山东大学第四十次学生代表大会、第二十二次研究生代表大会学生代表的同学积极参赛，待学生代表正式选出后， **济南校本部全体学生代表大会及研究生代表大会正式代表均需通过本次大赛提交提案，本次大赛是济南校本部校级学生代表提交学代会、研代会提案的唯一渠道。**各学院学生会、研究生会成员应组队参赛，发挥模范带头作用。

**四、活动内容**

此次提案大赛共分为自选命题赛道和指定命题赛道两大赛道，参赛团队自行选择赛道参赛，两大赛道成绩单列，每支团队仅能参加一条赛道。

**（一）自选命题赛道**

1.生活服务类

围绕师生学习、工作、生活环境等方面，以改善、提高日常生活质量为目标，针对住宿、饮食、体育场地和器材、医疗卫生保障、校园环境安全与治理、心理健康咨询等方面进行思考、提出建议。

2.教育教学类

包括学校教育管理制度、课堂教学模式、教学基础设施、教学课程安排等方面，创造性地提出更有效的学习方法，改善同学们学习和科研的条件，营造良好的校园学术氛围。

3.成长成才类

围绕学生德智体美劳全面发展，包括学术能力培养、就业能力培养、创新创业能力培养、学风建设、校园文化建设、学生组织建设、学生管理制度等方面。

4.校园文化类

具体包括学生组织文化建设、公共艺术教育、综合素质培养、文艺活动建设、大型体育活动等方面。

5.其他类别

结合同学需求，围绕学校发展大局，深入开展调研，形成积极向上、科学合理、切实可行的建设性意见。

**（二）指定命题赛道**

1.关于优化食堂打包服务的提案；

2.关于解决自习室占座问题的提案；

3.关于全员节能的提案；

4.关于图书馆增设智能书柜的提案；

5.关于图书馆空间需求的提案；

6.关于优化校内非机动车管理的提案；

7.关于运用AI助力学生成长的提案；

8.关于建设"一站式"学生社区的提案；

**选题详细介绍见附件一。**

**五、** **报名方式**

各学院学生会、研究生会应开展院级学生提案大赛，分别组织本科生、研究生完成组队报名、选题调研及提案撰写工作， **并按照提案总数量的30%评选院级优秀提案。**

参赛团队以队长所在学院为单位，在线上报名平台（https://open.wps.cn/oauth/v1/auth?app_id=AK20211223IFPIRF&cb=https://kdocs.cn/l/cs9fe5jQH1kN）中填写报名表，并将视频、音频、图片、调研数据等其他辅助性材料于 **10** **月** **29** **日18** **:00** **前**一并上传。

各学院本科生会、研究生会提案提交数量应不少于《山东大学第六届"畅益山大"学生提案大赛济南校区各学院本科生提案数量分配表》（附件二）、《山东大学第六届"畅益山大"学生提案大赛济南校区各学院研究生提案数量分配表》(附件三)中写明的数量。 **山东大学第四十次学生代表大会、第二十二次研究生代表大会代表均须作为队长或队员参赛。**

**六、奖项设置**

校团委将组织职能部门评审队伍，根据报名数量及提案质量设置规范的评选环节，评选并颁发"山东大学第六届'畅益山大'学生提案大赛优秀团队""山东大学第六届'畅益山大'学生提案大赛优秀指导教师""山东大学第六届'畅益山大'学生提案大赛优秀组织单位"等荣誉证书及奖品，具体事宜另行通知。

如有未尽事宜，请联系：

殷老师 0531-88369958

张同学（学生会）18365709279

任同学（研究生会）15165007663

共青团山东大学委员会

山东大学学生会

山东大学研究生会

2024年10月16日
