---
link: null
title: 关于开展山东大学2024—2025学年“百团争鸣”学生社团风采展暨纳新活动的预备通知-山东大学青春山大
description: 各学生社团业务指导单位、学生社团：为展现我校学生社团在深化思想政治教育、丰富课余生活，繁荣校园文化，促进学生德智体美劳全面发展等方面发挥的重要作用，扩大学生社团活动在校园文化生活中的影响力与号召力，校团委将指导学生社团指导中心统一组织开展2024-2025学年“百团争鸣”学生社团风采展暨纳新活动，现将相关事宜通知如下： 一、报名时间10月12日-10月16日二、报名方式1.点击腾讯收集表链接填写相关报名信息，确认无...
keywords: 山东大学青春山大,重要通知,关于,开展,山东大学,山东,东大,大学,2024,20,24,2025,25,学年,争鸣,学生,社团,团风,风采,纳新,活动,预备,通知
author: null
date: null
publisher: null
stats: paragraph=28 sentences=14, words=25
---
各学生社团业务指导单位、学生社团：

为展现我校学生社团在深化思想政治教育、丰富课余生活，繁荣校园文化，促进学生德智体美劳全面发展等方面发挥的重要作用，扩大学生社团活动在校园文化生活中的影响力与号召力，校团委将指导学生社团指导中心统一组织开展2024-2025学年"百团争鸣"学生社团风采展暨纳新活动，现将相关事宜通知如下：

**一、报名时间**

10月12日-10月16日

**二、报名方式**

1.点击腾讯收集表链接填写相关报名信息，确认无误后提交即可（请勿在提示报名成功后重复提交）。

腾讯收集表链接： **https://docs.qq.com/form/page/DU1pwdGltaHJXVnZ0**

2.报名完成后，各学生社团需指派一名负责人及时加入对应校区活动通知QQ群聊，有关本次活动的其他通知会在群内下达。各校区通知QQ群号如下：

中心校区、趵突泉校区：486034097

兴隆山校区：433920632

洪家楼校区：375206507

软件园校区：580294679

**三、宣传审核及纳新申请**

1.学生社团在本次活动期间使用的所有宣传物料均须经由指导教师审核，并报业务指导单位审批后报校团委备案。

2.业务指导单位须指导审核各学生社团展台宣传物料及活动方案，汇总并填写《"百团争鸣"风采展学生社团展台活动方案》（附件一）和《"百团争鸣"风采展学生社团宣传物资统计表》（附件二），经业务指导单位团委加盖公章后，于 **10月16日**前将两表格的PDF盖章扫描件和学生社团宣传物料电子版原件一并打包发送至学生社团指导中心邮箱 **sdustgzbzl@163.co** **m**，邮件以"业务指导单位+百团宣传"命名。

3.业务指导教师和业务指导单位审核通过后，校团委学生社团指导中心将对学生社团宣传物料开展进一步审核，并报学校宣传部审核备案。所有审核全部通过后的宣传品方可在活动期间使用， **未经上报审核通过的宣传物料不得违规使用**。

4.学生社团如有纳新需求，须向学生社团对应联络员报备申请。有纳新需求的学生社团需自行制作《2024年学生社团成员注册登记表》，收集表制作要求见《2024年学生社团成员注册登记方案》（附件三）。

在 **活动结束后四个工作日**内，学生社团可根据需要自行组织社员筛选工作，并将最终学生社团成员名单的Excel表格以"2024年山东大学学生xx社团成员注册登记表"命名（表格示例见附件四），上交业务指导单位。由业务指导单位汇总各学生社团纳新名单，打包发送至学生社团指导中心邮箱： **sdustgzbzl@163.com**，邮件以"业务指导单位+2024年学生社团会员注册登记汇总"命名。

**四、工作要求**

1.落实指导职能，强化宣传审核。各业务指导单位和指导教师要切实加强对学生社团纳新工作的指导和管理，做好学生社团纳新特别是学生社团纳新宣传材料的审核把关工作，确保活动导向正确、安全有序开展。

2.遵守活动安排，规范活动流程。各学生社团在纳新开展期间必须严格遵守学校相关规章制度，遵循业务指导教师和业务指导单位的统一指导和管理，根据校团委学生社团指导中心统一安排部署开展本次纳新活动。

3.威海校区、青岛校区可参照本通知要求，自行组织开展各校区学生社团纳新工作。

其他未尽事宜，请联系：

殷老师 0531-88369958

贾同学 15633202701

共青团山东大学委员会

山东大学学生社团指导中心

2024年10月15日
